特地に派遣された自衛隊
自衛隊被派遣前往特區
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
伊丹耀司率いる第三偵察隊は
其中伊丹耀司率領的第三偵察隊
盗賊に襲われていたイタリカの町を救った
拯救了被強盜襲擊的義大利加城
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
だがその帰り道　薔薇騎士団なるピニャの軍団と遭遇
但是在回程路上 與匹尼雅的大軍 薔薇騎士團遭遇
日聽 Keishin Cc  翻譯 domi 中校（已滾
校對 はばやし  阿布  時間軸 神埼魯蒙  壓制 VCB-Studio
伊丹はとらわれる身となり
伊丹被俘虜
部下たちは逃亡を余儀なくされた
部下們則被迫逃離
伊丹の命運はピニャに託された
伊丹的命運被託付在了匹尼雅的手上
隊長　もう死んでたりして
隊長他 不會已經死了吧
縁起でもないことを言わないで下さいよ
別說這麼不好聽的話啦
だって連れてかれる途中　随分ひどい目に
但是他被帶走的時候 看上去很慘啊
とにかく　日暮れを待とう
總之先等天黑再說吧
隊長
なんてことをしてくれたんだ！
瞧瞧你們做的好事！
貴様ら！
豈有此理！
姫様
公主殿下
我々が何をしたというのです
我們到底做錯了什麼
わからんか
你們不懂嗎
伊丹殿
伊丹大人
伊丹殿　伊丹殿
伊丹大人 伊丹大人
伊丹殿
伊丹大人
ばたり
我倒
特に何も望むことなんてない　身の程は知っているさ
沒有什麼特別的奢望 我有我的自知之明
そんな僕でさえも奥の方に
但就算是這樣的我 在內心深處
譲りたくない　意向程度はあるらしい
卻依然有一份想要堅持的感情
守るって案外と難しいね
守護他人 比想像得困難
諦めるわけじゃないけど
但我並不會放棄
青い空の果て　繋がった道の行方
藍天盡頭的路途 究竟通向何方
人と人は分かり合えない　だけどいいんじゃない？
雖然人與人無法相互理解 但這也沒有什麼不好的
開いた扉は全てを変えてゆく
門的開啟將改變一切
それは暁のように
就像拂曉一樣
第7話
公主的決斷
結んだその日に協定破りとは…
沒想到條約締結當日我方就違約…
これを口実に戦争を吹っかける
以此為藉口發動戰爭
帝国の常套手段ですが
這是帝國的常用手段
彼らが同じことをしないとも限りませんな
很難說他們不會採取同樣的舉動
そうなれば滅ぶのはわれらだ
這樣的話 下一個被毀滅的就是我們了
ですが　幸いなことに　此度は死人が出ておりません
但是這次沒有搞出人命 算是不幸中的大幸
ここは素直に謝罪されてはいかがでしょう
現在還是誠心誠意地向對方謝罪吧
妾に頭を下げろというのか
你是要本公主向他們低頭嗎
では戦いますか　あのものたちと
難道要與他們開戰嗎
いま　なんつったの
你剛才說啥
隊長ならたぶん大丈夫だって…
我說如果是隊長的話應該沒事…
そのあとよ！
後面一句！
ああ見えて　隊長　レンジャー持ちだからな
別看他那樣 隊長可是有突擊兵徽章的
な…！
什…！
突擊兵
在陸上自衛隊修完了突擊兵課程的自衛官。
作為證明，允許在其制服左側胸前佩戴「突擊兵徽章」。
ばたり
我倒
そんなのありえない　勘弁してよ
這怎麼可能 我不信
イタミがレンジャーというものを持っていたら　いけない？
伊丹有突擊兵徽章有什麼不好的嗎？
だってキャラじゃないのよね
因為他看上去弱爆了啊
地獄のような訓練課程を潜り抜け
能挺過地獄般的訓練課程
鋼のように強靭な肉体と精神でどんな過酷な任務でも遂行する
擁有鋼鐵般強韌的肉體和意志 能夠完成任何艱苦的任務
それがレンジャー
這樣的人才能成為突擊兵
あんな人には似合わないものなのよ
他怎麼看都不像是那樣的人
イタミが精強な精神？
伊丹有堅強的意志？
さてと　そろそろ行きますか
好 我們差不多該行動了
くそ　帝国の騎士団かなんか知らんが　威張り腐って
該死 我管他們是什麼帝國騎士團 擺什麼臭架子
全く嫌になるぜ
真是惹人厭
よせ　上の帝国兵に聞こえるぞ
別說了 小心被上面的帝國兵聽見
構うかよ
我才不管
使徒様たちだ
是使徒大人她們
眠りの精霊よ　安らぎの歌をもって　荒ぶる魂をまどろみの淵へ誘え
沉睡的精靈啊 以安詳之歌 引導狂暴的靈魂進入微眠深淵吧
いくぞ
前進
お目覚めですか　ご主人様
您醒了嗎 主人
ここは…
這裡是…
フォルマル伯爵のお屋敷です
福爾瑪伯爵的官邸
伯爵邸
伯爵官邸
ってことはイタリカにもどってきちまったのか
就是說我又回到義大利加了嗎
猫耳
貓耳
どうされましたかにゃ？
請問有什麼需要喵？
いや　状況どうなのかなって
沒 只是想搞清楚現在的情況
ご安心ください
請您放心
伊丹様には最高のおもてなしをするよう
匹尼雅大人吩咐我們
われら一度ピニャ様より命じられております
要以最高的標準接待伊丹大人
そして　無礼を働いた騎士殿たちはきつくし説教を受けております
並且 對您採取無禮行為的騎士們正在接受說教
このたびはこの町をお救いくださり
這次承蒙您拯救我城
誠にありがとうございました
真是感謝至極
いや　どうも
不 不用謝
イタリカをお救いくださった恩人に対して　このような仕打ち
對拯救了義大利加的恩人 居然下了如此毒手
もし　制裁としてこの町を攻め滅ぼすというのであれば
如您欲將此城夷平以報一箭之仇
力を貸す所存
老奴必當傾力相助
ただ　ミュイ様には矛先を向けぬよう
只是 老奴斗膽求您開開貴恩
伏してお願い申し上げます
不要遷怒于繆伊大人
いや　安心してください
不會 請放心吧
そんなことしませんから
我不會做那種事情的
寛大なるお言葉　誠にありがとうございます
能得您寬恕 老奴真是感激不盡
ど…どうも
不…不用謝
伊丹様が回復されるまで　この四名が身の回りのお世話をいたします
在伊丹大人身體恢復之前 這四名女僕將細心照料您
ご主人様　よろしくお願いします
主人 請多指教
どうぞ　何なりとお申し付けください
請不必客氣 儘管吩咐
は…はい
好…好吧
どうしました？
怎麼了？
何者かが　鎧戸をこじ開けようとしています
有人正準備破門而入
おそらく　伊丹様のお仲間でしょう
恐怕是伊丹大人的同伴吧
こちらまでご案内しなさい
去把他們帶到這裡來
ほかのものであったら　いつも通りです
如果是其他人 就按往常的做法解決
かしこまりました
遵命
あの　いまの二人は…
那個 剛才那兩位…
存じませんか
您不知道嗎
マミーナはヴォーリアバニー
瑪米娜是戰兔族
ペルシアはキャットピープルでございます
佩西雅是貓人族
アウレアはメデユーサ
奧蕾雅是美杜莎族
ノームは人です
諾姆是人族
先代のご当主は大変開明的な方で
前代當家是一位非常開明的人
人以外のものも積極的に雇い入れておられたのです
即使是人族以外的人也會積極地雇傭進來
まあ　ご趣味という側面もありましたが
不過 也有個人品味的因素在裡面
なかなか親しみの持てそうな方ですね
聽起來像是一位能和我談得來的人
伊丹様　先代様に似た匂い　ある
伊丹大人 有著和先代大人相似的 氣味
だめ
別鬧
ご主人様への失礼は許しませんよ
不許對主人做失禮的事情
はい
是
メデユーサはその髪で　人の精気を吸い取ります
美杜莎會用頭髮吸取人的精氣
十分躾をしておりますが　ご注意を
雖然已經認真調教過了 還請多加注意
はい
好的
どうぞ
請用
隊長
無事ですか
你沒事吧
おっす
你們好
ボーゼス　パナシュ　お前たちは往来を保証した自衛隊を襲い
伯潔絲 帕娜修 你們襲擊了被保證往來安全的自衛隊
捕虜とした伊丹殿に　人道的でない扱いをした
對於被俘虜的伊丹大人 採取了非人道的行為
どちらも重大な協定違反だ
這兩點都嚴重違反了協定
連中は炎龍すら撃退する力を持っている
他們擁有著能夠擊退火龍的力量
この一件を口実に戦端を開かれれば
如果以此為藉口挑起戰端
帝国がどうなるか　言わずともわかるな
帝國會如何 不用我說你們也該明白吧
はい
是
此度のことは　なかったことにする必要がある
此次事件必須大事化小 小事化了
お前自身の体でもってな
用你自己的身體來處理吧
伊丹程度の男には惜しいが
雖說把你交給伊丹那種男人有點可惜
貴族の家に生まれた娘として
生為貴族之女
その手のたしなみも心得ております
這方面的修養我也頗有心得
ピニャ様と帝国のため　この身をささげましょう
為了匹尼雅大人和帝國 我願奉獻此身
じ…自分は三等陸曹　倉田武雄であります
我…我是三等陸曹 倉田武雄
二十一歳独身　趣味は　アニメや同人誌観賞
二十一歲單身 愛好是 觀看動畫和同人志
お願いしあします！
請多多多紫教！
昨日の盗賊相手の立ち回り　素晴らしかったです
昨天面對強盜的搏鬥 實在是精彩
見惚れてしまいました
看得我都迷上你了
いや　それほどでも
不不 其實也沒什麼
この蛇　脱皮はどのように
這蛇 是怎麼脫皮的
それは秘密です
這是秘密
その生地どうなってるの？
這布料是怎麼做出來的？
仕組みはよくわからないんだけど
材料我也不是很清楚
伸び縮みして　とても着心地がいいわ
但是伸縮性很好 穿起來很舒服
こうして再び聖下に見える栄誉に浴するとは
沒想到還能再次瞻仰聖下的尊容
一人に　エムロイの慈悲深様の賜物でございます
這真是艾慕洛伊神飽含慈悲的恩賜
わかったわよぉ
我知道了啦
お茶　いかがですか
茶水味道如何
お…おいしっす
好…好喝
にゃは
喵
なんだか　なごんちまったな
真是一片和平景象
急いで脱出する必要は無さそうですね
看來沒有迅速逃出去的必要了
夜が明けたら　曹長たち呼んで　普通に出ますか
等天亮了 就把曹長他們叫來 正常地離開吧
ま　今夜は文化交流っつうことで
今晚就當是文化交流了
此度のことは　なかったことにする必要がある
此次事件必須大事化小 小事化了
お前自身の体でもってな
用你自己的身體來處理吧
はい　チーズ
來 茄子
な…
這…
ほら　これがさっきの
看 這就是剛才的
これでも撮れるのよ
用這個也能照哦
面白いわね
真有意思
これは
這個呢
これはね　押すと…
這個啊 按一下…
そっか　大変だったんだな
是嗎 很辛苦嘛
でもよかったよかった
沒事就好沒事就好
無視だと？パレスティー侯爵家の次女であるわたくしを
居然無視我？我可是帕萊斯第侯爵家的次女
いい度胸だ　わたくしがどのような思いでここに来たと
真是大膽 他以為我是抱著怎樣的心情來到這裡的
で　その傷は？
那傷是怎麼回事？
わたくしがやりました
是我下的手
この始末　どうしてくれよ
這可讓我如何是好
あの　自分らは隊長を連れて帰るので
那個 我們要把隊長帶回去了
そちらのことはそちらで
你們的事情你們自己處理吧
勝手に決めて良い　と
說讓你們自己解決
それは困る
那可不行
そうだ　もうすぐ夜が明ける　朝食を一緒に摂ろう　そしたら考えも…
對了 馬上要天亮了 一起吃個早飯吧 然後再考慮一下…
申し出は嬉しいのですが　実は
很感謝您的提議 不過
伊丹隊長　国会から参考人招致がかかってまして
伊丹隊長需要去國會出堂作證
イタミは元老院に報告を求められている
伊丹要向元老院進行彙報
元老院？
だから　急ぎ戻らなければならない
所以 必須馬上趕回去
ニホンの元老院に　報告
向日本的元老院 彙報
ということは　つまりこの男の報告一つでジエイタイが動く可能性が…
也就是說 這個男人的一句彙報 就有可能會讓自衛隊開始行動…
待ってくれ
請等一下
では　妾も…
那麼 我也…
では　妾も　アルヌスへ同道させてもらおう
那麼 讓我也與你們一同前往阿爾努斯吧
此度の協定違反　上位の指揮官に正式に謝罪しておきたい
我想向你們的上級指揮官 就這次違反協定之事正式道歉
よろしいな　イタミ殿
沒問題吧 伊丹大人
殿下
ペルシアさん　また来ますねぇ
佩西雅 我會再來的
お待ちしてますニャ
隨時恭候喵
姫様　本当に来るつもりみたいだな
公主殿下似乎真的打算跟著我們
隊長　檜垣三佐からです
隊長 檜垣三佐來電
「受け入れＯＫ　丁重に案内せよ」
「接受來訪 小心陪同」
了解　到着予定時間伝えといて
知道了 告訴他們我們預計到達的時間
前へ
出發
殿下　アルヌスです
殿下 是阿爾努斯
もう着いたのか
這就到了嗎
なんという速さだ
怎麼會這麼快
あの杖…
那手杖…
ジエイタイの兵は　皆魔導師なのか？
自衛隊的士兵全是魔導師嗎
違う　あれは魔導ではない
不是的 那不是魔導
「ジュウ」あるいは「ショウジュウ」と呼ばれる武器
那是一種叫做「槍」或是「自動步槍」的武器
武器だと？
武器？
原理は簡単　炸裂の魔法を封じ込めた筒で　鉛の塊を弾き飛ばしている
原理很簡單 從封印著爆炸魔法的槍筒中 彈射出鉛塊來
それを全ての兵に持たせているというのか？
這種武器士兵人手一個嗎？
そう　ジエイタイはそれを成し
沒錯 自衛隊製造出這種武器
「ジュウ」による戦い方を工夫して　今に至っている
鑽研出了依靠「槍」的作戰方式 才有現在的戰鬥力
戦い方が根本的に違う
作戰概念完全不一樣
だから　帝国軍は負けた
所以帝國軍才會失敗
鉄の天馬　鉄の象
鋼鐵天馬 鋼鐵巨象
まさしく　異世界の怪物だ
這就是異世界的怪物
なぜ　こんな連中が攻めてきた
為何這樣的一支軍隊要攻擊我們
帝国はグリフォンの尾を踏んだ
帝國是踩在了獅身鷹首獸的尾巴上
帝国が危機に瀕しているのに　その物言いは何なのですか？
帝國如今已是危在旦夕 你怎麼還能口出此言
私は流浪の民　帝国とは関係ない
我是流浪之民 帝國怎樣我無所謂
力ずくで国を支配することはできても
即便能夠依靠暴力統治一個國家
人心の掌握はできないというわけか
也無法操縱人心嗎
イタミ殿　少しばかり話せないだろうか
伊丹大人 能否借一步說話
すいません　ちょっと国会招致の件で呼ばれてまして
不好意思 因為受國會邀請的事情我要先過去一下
後はそこの女性が案内してくれますから
一會那邊的那個女性會帶你參觀的
殿下
説得の機会を逃した
說服他的機會就這麼溜走了
與陸將狹間會談
お待たせしました
讓您久等了
こちらはジエイタイのハザマ将軍
這位是自衛隊的狹間將軍
どうぞ　おかけください
您好 請坐
さて　殿下自らのお越しとは　どういうご用件でしょうか
那麼 殿下親自大駕光臨 所為何事
我が方に些か不手際がありましたので　そのお詫びに参った次第です
我方做了些不得體的事情 我為此特來道歉
と
她說
報告は伺っております
我已收到報告
現場で行き違いがあったとか？
當時是不是發生了什麼誤會
はい　汗顔の至りです
是的 慚愧之至
と
她說
帝国との仲介をしてくださる殿下を煩わすようでしたら
若是麻煩到了作為我們與帝國間的調停人的殿下的話
協定の扱いを考え直す必要もありますかね
或許有必要修改下協定中的條款
いえ　そんな必要は…
不用 不需要…
協定は今まで通り
就照現行的協定
伊丹から聞きましたよ
我聽伊丹說了
そちらのご婦人に　手酷くあしらわれたとか
被那邊的女性粗魯相待了
あのアザと引っ掻き傷　笑っちゃいましたよ
又是鼻青臉腫又是滿臉抓痕 真是好笑
伊丹は公務災害扱いにしてくれって言ってましたが
雖然伊丹說了按照公傷來處理
あの男が何か失礼なことを言ったんじゃないですか？
但是那個男人是不是說了什麼失禮的話
イタミが何か　暴力を誘発する言動をしたかと聞いている
他問 伊丹是不是做出了引發暴力的言行
い　いや　それは…
沒 沒有…
では　なぜ彼に暴行をしたのか
那麼 為什麼會對他施暴呢
どういう状況で暴行に及んだのか　詳しい状況を聞かせて欲しい
是在什麼樣的情況下施暴的 希望你們能詳細解說一下
と
他說
柳田二尉　その辺にしてはどうかね　二人とも固まっておるぞ
柳田二尉 就到此為止吧 這兩人已經嚇得不敢動彈了
すみません
很抱歉
え？
誒？
門の向こうに　私を？
要把我帶到門的另一邊去？
そう　この世界の代表として　向こうで話をして欲しいんだ
是的 希望你能作為這個世界的代表 在那邊講話
出発は明日　二泊の予定だから　すぐに帰ってこられるよ
明天就出發 計畫就待兩個晚上 所以馬上就能回來
イタミは行くの？
伊丹去嗎？
もちろんさ　通訳としてレレイも一緒だよ
當然去啦 蕾萊作為翻譯也會一起去的
お父さん　何って言うかな
爸爸他 會怎麼說呢
ごめんなさい　私が向こうで話をすると　イタミは嬉しい？
對不起 如果我去與那邊談話的話 伊丹會開心嗎？
俺…というより　俺たちかな　ここにいる隊員全員が喜ぶよ
我…不如說是我們 這裡的所有隊員都會很高興的
そう　分かったわ　だったら…
這樣啊 我知道了 那麼…
ちょーっとぉ
等等啦
私を除け者にして　何しようとしているわけぇ？
把我拋下 這怎麼行
ロゥリィ
羅利
ワシも　行きたい
老夫 也想去
疲れた
累死了
残った弾薬を返納　銃を整備して武器庫へ
把剩下的彈藥放回原位 做好槍支的保養後放回武器庫
車輌の泥を落としてからの参考人招致の説明
清理掉車上的泥垢 看出堂作證的說明
やること　多すぎだろ
要做的事情也太多了
梨紗：請求緊急支援！
梨紗：火滅了…
梨紗：出大事啦
何やってんだ　あいつは
那傢伙 在搞什麼呀
梨紗：肚子餓了…
梨紗：想吃肉
太郎閣下：目錄
寄件者：太郎閣下
收件人
郵件名：           目錄
目錄放在老地方 謝了
そっか　あっちはもう冬か
對了 那邊已經是冬天了
冬の即売会には　ぜってぇ行くぞぉ
我一定要去冬季展銷會
どうした？　こんな時間に
怎麼了 都這麼晚了
イタミ　キャンプまで送って　疲れた
伊丹 送我回營地吧 我累了
ずっと通訳してたのか？
你一直在幫人翻譯嗎
注：翻譯可是很累的！很累的！重要的事情吐槽兩遍！
お疲れ様
辛苦你了
もう車出すのもなんだな
已經不能用車了
な　いっそここで…
要不 乾脆就在這…
仕方ないな
真是沒辦法啊
いかんいかん
不好不好
こんなところを倉田に見られでもしたら
要是被倉田看見的話就壞了
早く飯食って　俺も寝ないと
得快點把飯吃了 趕緊睡覺
連中は　やはり協定違反を開戦の口実にするつもりでしょうか？
他們 真的會把我們違反協定的事情當成開戰的藉口嗎
いや　そうであれば　我々の訪問を受け入れ
不會 若是那樣的話 他們就不會接受我們的來訪
このように丁重に扱ったりはしないだろう
並且如此誠摯地招待我們了
では…
那麼…
分からない　文化が違いすぎて
我不清楚 文化差異實在太大
何を目的に戦っているのか　見当もつかん　それを知るためにも…
我不知道他們究竟是為何而戰 如果要弄清楚原因…
ピニャ様　まさか…
匹尼雅殿下 難不成…
行くしかあるまい
我必須去一趟
いいんですか？　隊長
真的可以嗎 隊長
ロゥリィまでなんて　聞いてませんよ
我沒聽說連羅利也要去啊
許可なら取ったよ
已經得到批准了
それに　ここで暴れられても困るだろう
再說了 如果她在這胡鬧的話也會很麻煩
なんでこんな厚着なの？
為什麼要穿得這麼厚？
向こうはこちらと気候が違うという話
據說那邊的氣候跟這邊的不一樣
悪い悪い　手続きに手間取っちまって
不好意思不好意思 辦手續花了點時間
このお二方も　お忍びで同行することになった　よろしくな
這兩位 將會微服私訪與你們同行 交給你了
柳田　聞いてないぞ
柳田 我可沒有聽說
向こうには連絡済みだ
已經跟那邊聯繫好了
これは狭間陸将から　娘っ子たちの慰労に使えとさ
這是狹間陸將給的 讓你用來慰勞下那些女生
殿下は帝国との仲介役だ　我が国を見せておいて損はないだろう
殿下是我們與帝國間的調停人 讓她看看我們國家也沒什麼不好吧
イタミたちが来た世界
伊丹他們的世界
楽しみだわぁ
真是期待
私たちは遊びに行くわけではない
我們可不是去玩的
分かってるわよぉ
我知道的
殿下
うむ
嗯
この門の向こうが…
在這扇門的另一邊的…
ニホン
就是日本
運命には逆らえないね　出会ってしまった
我們的邂逅 是無法選擇的命運
何があるか分からないけれど　キミと出かけよう
雖然不知會發生什麼 我還是想和你一起出發
心おどる遠い景色は　なんだか違って
那令人心動的遠方景色 總覺得有點不一樣
ドアを開けて　いつもの調子さ　どうぞよろしく！
推開門的我還是老樣子 請多指教！
まだ決められない散歩コース
我還沒法決定散步的路線
いろんなものが多すぎて
這裡有太多的驚喜
光のうずに吸い込まれて　まだ迷ってるの？
被吸入泛光的漩渦 你又迷路了嗎？
走り抜けたあの瞬間は　甘い甘い香りの中で
穿越的那一瞬間 能聞到那芬芳迷人的香氣
新たな未来　ここに感じてる
我感覺這裡有 全新的未來
飛んで消える歌にのせた　空へ空へきれいな星に
乘著那飄散消失的歌聲 成為天空中閃耀的星辰
キラキラ光るように　魔法かけようから
為了讓它綻放更加美麗的光芒 我會施上自己的魔法
第8話
門另一邊的日本
次回　「ゲート」
下集 「GATE」
「門の向こうのニホン」
門另一邊的日本